1. Что такое Throwable?
    Базовый класс для всех ошибок и исключений. Он находится в самом верху в иерархии классов в самом верху.

2. Что такое Error?
    Используется для обозначения серьезных проблем, связанных с работой JVM,
которые не могут быть обработаны в рамках программного кода.

3. В чем отличие checked и unchecked? можно ли поймать unchecked exception?
    Checked исключения - это те, которые могут возникнуть во время выполнения программы и должны быть обработаны в программе.
    Unchecked исключения - это те, которые могут возникнуть во время выполнения программы и могут быть не обработаны в программе.
    Можно поймать любое исключение.

4. В чем разница throw и throws? Где какой используется?
    throw используется для явного выброса исключения в коде метода.
    throws используется в объявлении метода для указания типов исключений, которые могут быть выброшены из метода

5. Что можно поймать в catch? В каком порядке отрабатываются catch в try/catch/finally?
    В catch можно поймать и обработать любое исключение, которое может быть выброшено в try.
    Если первый блок catch не может обработать выброшенное исключение, то исключение передается следующему блоку catch и так далее, пока не будет найден блок catch,
который может обработать это исключение.

6. Для чего нужен finally? Всегда ли отработает finally?
    finally используется для определения блока кода, который будет выполнен после завершения блока try-catch, независимо от того, возникла ошибка или нет.
    Блок finally выполнится всегда, кроме ситуаций, когда программа упала из-за ошибки в блоке try или catch, т.е. когда происходит System.exit() или когда JVM аварийно завершается.

7. В чем разница между final/finally/finalyze?
    final - это ключевое слово, которое используется для создания неизменяемых переменных;
    finally - это блок кода, который используется для выполнения кода, независимо от того, возникает исключение или нет.
    inalize - это метод, который вызывается JVM перед удалением объекта сборщиком мусора.

8. Если поймать OutOfMemoryError в catch и запустить System.gc(), высвободит ли это память и поможет ли программе?
    Нет

9. Можно положить Exception внутрь Exception?